Elastic Compute Cloud (IaaS)

EC2: máquinas virtuais
ELB: load balancer
ASG: autoscaling group
EBS/EFS: discos em rede
EC2 Instance Store: discos em hardware
EC2 User Data: script de boot (primeira inicialização)
- atualizações, pacotes, baixar arquivos...

Regras de firewall no grupo de segurança.

Nível gratuito: t2.micro (750h/mês)

AMI: Amazon Machine Image (posso criar minhas próprias)
Em "Início Rápido", selecione uma "qualificado para o nível gratuito".

VPC: Virtual Private Cloud
Função (role) IAM da instância :) (veja IAM.txt)

Ao final do formulário de configuração: "Dados de usuário" (EC2 User Data).
Amazon Linux é baseado em yum.

yum update -y
yum install -y httpd
systemctl start httpd
systemctl enable httpd
echo "<h1>Olá, panguá!</h1>" > /var/www/html/index.html
echo "
Eu sou a máquina <b>$(hostname -f)</b>.
" >> /var/www/html/index.html
(não funcionou no User Data...)

Stop/Restart: muda o IP público, mas não o privado.

Tipos de instância:
https://aws.amazon.com/pt/ec2/instance-types/
https://instances.vantage.sh/

m5.2xlarge

m: classe (general purpose, compute optimized, ...)
5: geração (conforme AWS evolui)
2xlarge: tamanho dentro da (classe, geração) (CPU, memória, etc.)

Grupos de segurança: parte fundamental da segurança de rede (firewall)
São restritos a uma (região, VPC).
Recomendação: ter um grupo separado para o acesso SSH.
Aplicação não acessível (timeout): pode ser a configuração do grupo.
Mensagem de "conexão recusada": o tráfego passou, problema na aplicação.
Default: todo tráfego de entrada bloqueado, todo tráfego de saída permitido.
Referência entre grupos: permitir/bloquear o grupo X significa permitir/bloquear as instâncias pertencentes ao grupo X.
==> recurso útil quando usamos load balancers :)

Função (role) IAM: execução de comandos AWS CLI
==> configurar as credenciais PESSOAIS dentro da instância é uma ideia ruim

Aquisição:
Sob demanda: para trabalhos rápidos
Para servidores, as Reservadas (mínimo 1 ano de uso) saem + baratas.
==> Reservadas
==> Reservadas conversíveis: podem ter seu tipo (T2...) mudado
==> Agendadas: funcionarão em horários determinados :)
Pontuais: sob demanda menos confiável e + barata
Host dedicado: servidor físico
